‫أيها المحلف المحتمل رقم 17،
‫اذكر اسمك رجاءً.
‫"ريتشارد داي".
‫أيمكنك أن تبين للمحكمة أي رأي مسبق كان،
‫قد يكون لديك بشأن المتهم "فرانك كاسل"؟
‫أتعنين الـ"بانشر"؟ أعتقد أنه وحش،
‫مريض ومجنون وفاسد...
‫بطل. هكذا علينا وصفه.
‫إذ يفعل الأشياء التي لا تفعلها الشرطة،
‫"فرانك كاسل" هو...
‫إنه يمثل خرقاً شنيعاً لحرية حمل السلاح،
‫فهو فاشي بلا قانون. إن أردتم رأيي،
‫أمثال "فرانك كاسل" يجب أن...
‫يُكرموا لقتلهم اللصوص
‫والسارقين والمغتصبين، ليلقوا جزاءهم.
‫ليشعر هؤلاء الأوغاد بالخوف
‫من السير في الشارع على سبيل التغيير.
‫- إنه قاتل متسلسل آخر.
‫- إنه أشبه بالمدافع "بيرني غيتس"...
‫الوحيد الذي يحمينا هو "فرانك".
‫لقد نقلت عائلتي إلى "نيويورك" للتو،
‫وسنرحل الآن.
‫إن كان يمكن لأي أحد قتل الآخر
‫في هذه المدينة، متى سينتهي هذا الجنون؟
‫أيها المستشارون، حضر إلى هذه المحكمة
‫أكثر من 400 محلف محتمل.
‫لذا علي أن أقول لكم،
‫إن لم تقبلوا العمل مع الـ12 رجلاً وامرأة
‫الذين تم اختيارهم،
‫سأحول هذه المحاكمة إلى جحيم لكم.
‫يا حضرة القاضية، لم تشهد "نيويورك"
‫محاكمة عامة أو جدلية كهذه منذ سنوات.
‫فليس من السهل إيجاد هيئة محلفين موضوعية.
‫لكل رأيه في "فرانك كاسل".
‫هذه "نيويورك" يا سيد "نيلسون".
‫لكل رأيه في كل شيء.
‫آنسة "رايز"،
‫هل الادعاء راض عن هيئة المحلفين؟
‫- نعم يا حضرة القاضية.
‫- وماذا عن الدفاع يا سيد "نيلسون"؟
‫- نعم يا حضرة القاضية، نحن راضون.
‫- حمداً لله.
‫جلسة قضية مواطني "نيويورك"
‫ضد "فرانك كاسل"
‫منعقدة الآن.
‫"ديرديفيل"
‫إن وجدت المتدرب الغبي
‫الذي رتب هذه الملفات...
‫أنا واثق من أن ذلك المتدرب
‫ينفذ أوامر المدعية العامة فحسب.
‫لا يُعتبر ذلك تخريباً بشكل رسمي،
‫- لكنه يعرقل سير القضية.
‫- إنها حيلة رخيصة.
‫لدينا مشاكل أهم. كإعداد دفاع محكم.
‫- قانون "إم ناتن" هو أفضل خياراتنا.
‫- ما هذا؟
‫- ادعاء الجنون.
‫- أيها الرجلان...
‫علينا المساومة للحصول على حكم بالبراءة.
‫يمكن لفريق مناظرة من التلاميذ
‫إثبات ذنب "كاسل".
‫نحتاج إلى دفاع إثباتي.
‫أفهم هذا، لكنني لست متأكدة
‫من أن "فرانك" مجنون.
‫لست طبيباً،
‫لكن يمكنني القول إن به مساً من الجنون.
‫- "فوغي"، أنا جادة.
‫- إنها محقة.
‫نسبة التبرئة من الجرم بحجة الجنون
‫تساوي 0,12 بالمئة في "نيويورك".
‫ستقوم "رايز" باستدعاء
‫طبيب نفسي مختص ليهدم قضيتنا من أساسها.
‫- أية قضية؟
‫- ماذا لو قمنا...
‫بادعاء بطلان المحاكمة؟
‫لنكسب مزيداً من الوقت.
‫سنذكر طلب عدم الإنعاش
‫والدعاوى وتورط "رايز".
‫لنبعدها عن القضية.
‫ستتفاجأ بالأمر.
‫إن اتبعنا ذلك الأسلوب الآن،
‫علينا الإثبات قانونياً،
‫أن الحكومة قامت بشكل طوعي
‫بإخفاء دليل يكشف كمين الـ"بانشر"،
‫وأن "رايز" كانت متورطة في الأمر.
‫- أنا وأنت كنا شاهدين على ذلك.
‫- لا نعتبر نحن محايدين في حكمنا، فهمت؟
‫وعلى أية حال،
‫نحتاج إلى مرافعة افتتاحية غداً.
‫يمكنني البدء بشرح عامل
‫الاضطراب التوتري اللاحق للصدمة،
‫والتركيز على ذهاب "كاسل" إلى الحرب.
‫أتعتقد أن الحرب هي سبب حالة "فرانك"؟
‫هدفنا الوحيد هو تقليل التهم
‫وإدراج سابقة قانونية.
‫لقد كون "كاسل" أعداءً كثيرين.
‫إن دخل سجناً عاماً، سيهلك.
‫علينا أخذه إلى مكان آمن،
‫حيث يمكنه الحصول على مساعدة،
‫وقد يساعده إثبات الاضطراب.
‫لا نعرف ما شهده "كاسل" هناك،
‫لكن تبين الأبحاث إمكانية تسبب ضغوط جديدة
‫بالاضطراب التوتري اللاحق للصدمة.
‫كفقدان العائلة.
‫علي العمل على المرافعة الافتتاحية،
‫لكن علينا التأكد من تعاون "كاسل" معنا.
‫سأحاول.
‫لقد أوضح "فرانك" استعداده للحديث معي،
‫على الأقل،
‫ما دمت أحادثه لوحدي.
‫- أمتأكدة من أنك تودين فعل ذلك؟
‫- أود المساعدة.
‫فرصتنا أكبر في حمله على الكلام
‫إن ذهبت أنا.
‫سأعطيك قائمة الأسئلة التي كنت أحضرها.
‫حسناً.
‫"كارين"...
‫تعلمين أنك لست مضطرة إلى فعل هذا بنفسك.
‫لا بأس. إن "كاسل" لا يخيفني.
‫- ربما عليه ذلك.
‫- يمكنني العناية بنفسي.
‫أعرف، لكن كنت سأقول هذا لـ"فوغي".
‫أو لمجند في القوات الخاصة.
‫انتبهي لنفسك فحسب.
‫أعدك.
‫خذي. التزمي بالأسئلة المدونة من فضلك.
‫حسناً.
‫- تمنيا لي الحظ.
‫- حظاً طيباً.
‫إنها تنضج بسرعة، صحيح؟
‫- مرحباً يا "فرانك".
‫- أهلاً يا سيدتي.
‫كنا نبحث في قضايا مشابهة،
‫وسوابق قضائية، و...
‫ونعتقد أنه من المفيد
‫جلب أحد من معارفك القدامى،
‫كشخص من وحدتك العسكرية، أو شخص يمكنه...
‫إيضاح طبيعة خدمتك العسكرية.
‫- ما دخل هذا بالأمر؟
‫- ستكون تلك شهادة على شخصيتك.
‫سنستدعي شاهداً يعرفك جيداً.
‫ويمكنه إيضاح ما مررت به.
‫لإثبات الاضطراب اللاحق للصدمة؟
‫نعتقد أن ذلك سيساعدنا جداً للدفاع عنك.
‫لا تفعلوا ذلك. إنها إهانة.
‫يمر كثير من المحاربين القدامى بهذا.
‫أنا لا أتحدث عن نفسي، بل عنهم.
‫إنها إهانة لمن يمرون بهذه الحالة بالفعل.
‫أعرف أنكم تودون الجلوس هنا لوصمي
‫واعتباري مجرد محارب قديم مصدوم
‫أصيب بالجنون؟
‫قد يؤثر ذلك في هيئة محلفين لعينة
‫في محكمة حقيرة.
‫لم تكن ساحة القتال هي السبب.
‫لم تتحطم حياتي هناك.
‫سيدتي، أعلم أنك أخبرتني
‫أنك ستكشفين لي الحقائق.
‫هذا ما قلته. ألديك ما تقولينه لي أم لا؟
‫- الأمر ليس سهلاً.
‫- أتودين هذا؟
‫- أتودين أن تكون الأمور سهلة؟
‫- تتم محاكمتك
‫لارتكابك جرائم قتل متعددة
‫وليست لديك استراتيجية دفاع.
‫إن لم تتعاون معنا،
‫لن يهم إن ساعدتك على اكتشاف قاتل عائلتك،
‫إذ لن ترى العدالة تتحقق أبداً.
‫ولن تحقق سوى التعفن في زنزانة لعينة
‫لبقية حياتك.
‫الكولونيل "راي سكونوفر". إنه ضابطي الآمر.
‫لننس الاضطراب التوتري اللاحق للصدمة،
‫لكن إن أردت شاهداً على شخصيتي،
‫سيفي الكولونيل بالغرض.
‫شكراً.
‫والآن يا سيدتي، ألديك ما تقولينه لي أم لا؟
‫أم علي العودة للتعفن في زنزانتي اللعينة؟
‫نعم. لقد قمت ببعض الأبحاث.
‫ثمة خلط كثير لوثائق لا يُراد كشفها.
‫لقد نظرت في هذه الوثائق كلها.
‫فعلت ذلك مئات المرات.
‫بالطبع... لكنك لم تفعل ذلك معي.
‫سيداتي وسادتي المحلفين.
‫تخيلوا أن تقوموا...
‫نعم، "مات" يتكلم.
‫- لقد وجدت دليلاً.
‫- مهلاً.
‫"إلكترا"، لا يمكنني التحدث الآن.
‫أتود معرفة الرجل
‫الذي قام بتشفير سجل حساباتنا؟
‫إنه أستاذ فاسد في جامعة "نيويورك"،
‫وهو خبير تشفير يدرس مادة "دراسات آسيوية".
‫سأذهب لإرغامه على فك الشيفرة.
‫- نعم.
‫- أتود المجيء؟
‫- مرحباً.
‫هلا ترى إفادات "دوغز أوف هيل" المكتوبة؟
‫إنها سخيفة للغاية.
‫أخالنا نستطيع إيجاد ثغرات فيها.
‫رائع. أمهلني دقيقة فقط.
‫ستبدأ في الصباح أهم قضية توليناها.
‫لا أستطيع مرافقتك.
‫- ألا تستطيع أم لا تريد؟
‫- لا أستطيع.
‫لا تتوقف حياتي كلما اتصلت.
‫قد تكون هذه فرصتنا الوحيدة
‫لترجمة سجل الحسابات هذا
‫قبل أن تقوم عصابة "الياكوزا" بتعديل خطتها
‫ونخسر كل ما حققناه.
‫إنك تثيرين غضبي.
‫قابلني شخصياً بعد ساعتين
‫على تقاطع شارعي "باركلي" و"تشيرش".
‫أعرف أنني أسيئ التصرف،
‫لكن أقسم إنني في المرة القادمة،
‫لن أفعل سوى لعق طعام "مو غو غاي بان"
‫عن جسديكما.
‫طوال اليوم.
‫- لسنا صينيتين.
‫- لا يهم، أنتما مثيرتان أيضاً.
‫ماذا؟
‫إنه حقير كريه.
‫حقير كريه يدفع بسخاء.
‫لا يمكنني التمييز بينكما، لكنني متأكد...
‫من أنني أجيد لغاتكما كلها أكثر منكما.
‫لذا، كونا لطيفتين.
‫اخرجا.
‫مرحباً يا عزيزي، لقد عدت.
‫لقد كنت مشاكساً جداً.
‫عليك البقاء ساكناً في مكانك.
‫ماذا تريدان مني؟
‫- لقد وظفتك عصابة "الياكوزا".
‫- أجهل ما تتحدث عنه.
‫لقد قمت بتشفير ملفات لهم.
‫لا بد من أنهم دفعوا الكثير.
‫لا يستطيع أساتذة كثيرون
‫تحمل نفقات شقق فخمة باذخة
‫ومومسات كثيرات.
‫ماذا تريدان أن أفعل؟
‫نريد أن تقوم بالترجمة.
‫وهو ما تجيد القيام به يا "فيليب".
‫لكنك ستترجم لنا هذه المرة.
‫سيقتلونني إن أخبرتكما أي شيء.
‫وإن لم تفعل، سنجعلك تتمنى الموت.
‫إننا على ارتفاع 30 طابقاً يا "فيليب".
‫ستتحطم تماماً.
‫ستنتهي إلى أشلاء، كما أتصور.
‫- ما رأيك أيها الأستاذ؟
‫- بربكما، رجاءً...
‫رجاءً... رجاءً.
‫- سأدفع لكما، سأفعل أي شيء.
‫- مرة أخرى.
‫لا أستطيع. سيقتلونني.
‫سيتحطم الجدار.
‫حسناً! تباً!
‫توقف! سأفعل!
‫سأساعدكما.
‫حسناً، كن لطيفاً وفسر لنا الصفحة الأخيرة.
‫لقد أرادوا شيفرة لا يمكن فكها.
‫لقد دونت أحرف الأبجدية اليابانية
‫ضمن شيفرة.
‫الآن...
‫توضع الأحرف في المصفوفة، لتفسيرها كلها.
‫افعل ذلك بنفسك.
‫ثمة شحنات أسبوعية.
‫موعد الشحنة التالية الليلة
‫عند الساعة الحادية عشرة.
‫في محطة قطارات "باي ريدج ريل يارد".
‫ستجدان مقطورة عليها ذلك الرقم...
‫وستجدان القطار الذي تبحثان عنه.
‫ماذا يشحنون؟
‫أقسم إن ذلك غير مكتوب.
‫أقسم! لا يمكنني مساعدتكما أكثر.
‫شكراً على المساعدة أيها الأستاذ.
‫اصنع معروفاً لنفسك، وجد شركاء عمل أفضل.
‫واقتل مصمم الديكور الخاص بك.
‫مرحباً. هل أنت جائع؟
‫لا. لا أعتقد أنني سآكل ثانية أبداً.
‫بسبب مشاهدة هذه طوال اليوم.
‫صحيح. أتود بعض القهوة الطازجة؟
‫نعم.
‫أين "مات"؟
‫ظننت أنه سيسهر للعمل معك.
‫أنا... إنه...
‫إنه يحضر مرافعاته الافتتاحية.
‫هل تحدثت إلى "كاسل"؟
‫نعم.
‫لن يوافق على الاضطراب التوتري
‫اللاحق للصدمة، لذا...
‫تباً!
‫إنه غير متأثر بذكريات الحرب يا "فوغي".
‫إنها ليست الحقيقة.
‫هل ذكر "كاسل" أي شيء يمكننا الاستفادة منه؟
‫لأنه حين يستدعي القاضي أول شهوده غداً،
‫خطتي الوحيدة حتى الآن هي الهرب، و...
‫فتح محل جزارة.
‫لقد نظرت في بعض من ملفاتنا مع "فرانك".
‫تقرير الفاحص الطبي الخاص بحادث قتل عائلته،
‫معبأ من قبل...
‫- الطبيب "غريغوري تيبر".
‫- نعم.
‫إنه الفاحص الطبي الرئيسي.
‫إن اسمه مدرج كشاهد من طرف "رايز".
‫يقول تقريره إن "ليزا"
‫و"فرانك جونيور" و"ماريا كاسل"
‫تم قتلهم برصاصة واحدة لكل منهم،
‫لكن "فرانك" يقول إن ثمة إصابات متعددة.
‫ولقد وصفها بالتفصيل الفظيع...
‫حيث ذكر الزوايا المختلفة...
‫والأعيرة النارية وجروح النفاذ
‫التي تبدو أكبر من عيارات المسدس.
‫لقد تم تقطيع عائلته إلى أشلاء تماماً.
‫ثمة معلومات متناقضة، وهذا أمر جيد، لكن...
‫لا تزال كلمتهم ضد كلمة "فرانك"،
‫والذي أُصيب بعيار ناري في الرأس.
‫حسناً.
‫لدقيقة فقط...
‫حاول تخيل نفسك مكان "فرانك كاسل".
‫إذ تتألم وحدك
‫بتأثير ثوان متتالية.
‫لحظة واحدة في حياتك كلها...
‫وكل مرة تغمض عينيك،
‫تستعيد تلك اللحظة مجدداً.
‫وكلما تفتحهما، لا تجد إلا...
‫أقصر اللحظات سلاماً
‫قبل أن تدرك أن الكابوس حقيقي.
‫وأن شيئاً لم يتغير.
‫ولن تعود عائلتك.
‫وهكذا تشاهدهم يموتون...
‫مرة أخرى أمام ناظريك.
‫إننا لا نتحدث عن شيء حدث لـ"فرانك كاسل"،
‫بل عن شيء يحدث له باستمرار.
‫أنا أفهمك.
‫لكن...
‫ما عدا استخراج جثث عائلته،
‫لا نزال نفتقد إلى دليل
‫على أن "فرانك" يقول الحقيقة.
‫حسناً، إذن...
‫لو افترضنا
‫أن تقرير الفاحص الطبي... قد عُدل.
‫فإنه ما زال يُعتبر بعيد الصلة بالقضية،
‫ومرفوضاً لحد الآن.
‫ماذا؟
‫إلا إن استطعنا جعل الفاحص الطبي يشهد
‫ليؤكد رواية "فرانك".
‫أيمكنك فعل ذلك؟
‫إنه أمر صعب جداً.
‫فالأرجح أنه ما زال تحت سيطرتها، لكن...
‫إن نجح الأمر...
‫قد نستطيع فضح "رايز"
‫لنحصل على حكم ببطلان المحاكمة كما تتمنين.
‫ستبدأ الجلسات خلال بضع ساعات،
‫وعوضاً عن الدماغ المتضرر من طلق ناري،
‫تعتمد قضيتنا على دفع فاحص طبي فاسد
‫للاعتراف خلال الشهادة.
‫سأهاتف "مات" لأخبره.
‫سأهاتفه أنا.
‫ما دام سيتولى المرافعة الافتتاحية الأهم
‫لهذه السنة، أنا...
‫أعتقد أنه قد تكون لدينا فرصة للنجاح.
‫علينا المراهنة على ما تصدره "الياكوزا".
‫أراهن بمئة دولار
‫على تصديرهم للحيوانات الغريبة...
‫أو الحقائب المقلدة.
‫آخر مرة أحضر هؤلاء شيئاً إلى المدينة،
‫كانت سفينة شحن تحمل طفلاً.
‫- أتعني الاتجار بالبشر؟
‫- نعم، شيء كهذا.
‫"إلكترا".
‫جميع هذه المقطورات فارغة لكن هذه ممتلئة.
‫وكذلك المقطورات التي خلفها.
‫- ممتلئة بماذا؟
‫- لا أعرف.
‫ليس ثمة فراغ يحيط بالحمولة.
‫جميع أجزاء الحمولة متشابهة.
‫ليس لها شكل مميز.
‫لكن ثمة الكثير منها.
‫بكمية ضخمة.
‫أنت محق. هذه مقطورتنا المنشودة.
‫لنذهب ونلق نظرة.
‫- إنه تراب.
‫- أيعلمون أننا هنا؟
‫هل هذا كمين؟
‫مهلاً.
‫- إنهم قادمون.
‫- لنذهب.
‫هل أنت بخير؟
‫أفضل الأشياء في الحياة تخطف الأنفاس، صحيح؟
‫أنا مسرور لأن هذا هو شعورك
‫لأن لدي شيئاً لك.
‫هذا يوم سعدك.
‫لم تأخرت؟
‫هل أُصبت؟
‫دعيني أرى.
‫أتعتقد أن هذا الجرح سيترك ندبة؟
‫أليست كل الجروح كذلك؟
‫أعتقد أنني لن أقصر شعري أبداً.
‫قد تخبرين الناس أنك جُرحت
‫وأنت تحاربين "الياكوزا".
‫لن يصدقك أحد على أية حال.
‫- حسناً.
‫- شكراً.
‫إننا نشكل فريقاً جيداً يا "ماثيو".
‫استمري بالضغط على الجرح.
‫ماذا تخبر الناس؟
‫عم؟
‫كيف أُصبت بندوبك؟
‫لحسن حظي، ألبس البدلات في العمل، لذا...
‫نادراً ما تظهر الندوب.
‫ماذا تخبر النساء اللواتي تحضرهن إلى بيتك؟
‫إنهن يستمتعن بوقتهن كثيراً.
‫إنهن لا يسألن.
‫بالتأكيد.
‫مهلاً.
‫أنت تنزفين.
‫- أتتحملين هذا؟
‫- أنا أتحمل الكثير.
‫بينما أنت...
‫لم أر هذه الندبة.
‫يحب الروس استخدام سكاكينهم.
‫على الأقل، أعتقد أن الروس هم الفاعلون.
‫وماذا عن هذه؟
‫إنها بسبب "الياكوزا".
‫سببها مقاتل نينجا اسمه "نوبو"، في الحقيقة.
‫"نوبو يوشيوكا"؟
‫- أتعرفينه؟
‫- أسمع عنه.
‫نعم، تلك كانت بسببه أيضاً. إنها مؤلمة.
‫والندبتان اللتان على ظهري.
‫هذه لم تكن موجودة
‫في فترة الدراسة الجامعية.
‫وكذلك معظمها.
‫هل كنت منشغلة بالقتال؟
‫يبدو أن كلينا كان كذلك.
‫أين ذهبت يا "إلكترا"؟
‫في آخر مرة كنا معاً...
‫كنت في مكان أبعد ما يمكن عنك.
‫و... هل وجدت أياً كان...
‫ما تبحثين عنه؟
‫اكتشفت غالباً أنني كنت وحدي.
‫إذن لماذا لم تعودي؟
‫لأنك لا تعرف ما أعرفه.
‫لأنك تستحق شيئاً أفضل.
‫استلقي لتستريحي.
‫لقد تأخرت كثيراً.
‫سأبحث في الصادرات لأعرف مصدر المقطورات.
‫نعم.
‫أتمنى لك التوفيق في المحكمة يا "ماثيو".
‫اليوم دوناً عن سائر الأيام...
‫لقد قال إنه سيتأخر، لكن الموقف سيئ هكذا.
‫"فوغي"، ما خطبه؟
‫ليقف الجميع. الجلسة قيد الانعقاد الآن،
‫القاضية المحترمة "سينثيا باتزر"
‫ترأس الجلسة.
‫القضية رقم 4447-1986،
‫الشعب ضد "فرانك كاسل".
‫تفضلوا بالجلوس.
‫يبدو أنه ينقصك الرجل الآخر.
‫سيداتي وسادتي أعضاء هيئة المحلفين،
‫لقد تم توجيه تهم بجرائم خطيرة للمتهم.
‫لكنني أوجهكم، بصفة قانونية...
‫أتعرفين أحلام التوتر
‫خلال الدراسة الجامعية،
‫حيث يدخل المرء قاعة الدرس
‫بملابسه الداخلية؟
‫- نعم؟
‫- هذه حالي الآن.
‫تباً. كان يُفترض تقديم "مات"
‫للمرافعة الافتتاحية، وليس أنا.
‫آنسة "رايز"، هل ادعاء الشعب
‫جاهز لبدء المرافعات الافتتاحية؟
‫جاهز تماماً يا حضرة القاضية.
‫هل من سبب للقلق؟
‫يستحيل أن يفوت "مات" هذه الجلسة، صحيح؟
‫سيداتي وسادتي أعضاء هيئة المحلفين،
‫لقد قتل وعذب "كاسل" بوحشية ثلاثين شخصاً.
‫ثلاثين حسب علمنا.
‫لقد تولى تطبيق القانون بنفسه.
‫حيث لعب دور القاضي والمحلفين
‫وأعنف الجلادين.
‫وستسمعون أن ضحايا المتهم كانوا مجرمين،
‫لكن الضحايا ليسوا قيد المحاكمة اليوم،
‫ولا تكمن العدالة بين يدي رجل
‫مثل "فرانك كاسل".
‫هذا ليس زمن غياب القانون.
‫تُطبق العدالة هنا... في محكمة.
‫ويعتمد الأمر على كل منكم
‫لاستعادة المدينة من محاربين بلا قانون...
‫مثل "فرانك كاسل".
‫هذا الرجل ليس بطلاً.
‫بل قاتل متسلسل.
‫وهو مذنب.
‫شكراً.
‫يا سيد "نيلسون"،
‫هل أنت مستعد لمرافعتك الافتتاحية؟
‫- إنها بارعة.
‫- وأنت كذلك.
‫يا سيد "نيلسون"؟
‫يا سيد "نيلسون"، أتحتفظ بحقك
‫في الإدلاء بمرافعتك في وقت لاحق؟
‫تباً.
‫لا يا حضرة القاضية... الدفاع جاهز للتقدم.
‫سيداتي وسادتي أعضاء هيئة المحلفين...
‫المتهم "فرانك كاسل" ليس...
‫عذراً.
‫السيد "كاسل" ضحية بمقدار...
‫لا، إنه ليس كذلك.
‫حسناً، إذن...
‫عمرك 19 عاماً... وتقف على رمل ساخن...
‫والشمس تحرقك...
‫وثمة ضجيج...
‫وصراخ وعيارات نارية...
‫الشيء الوحيد الذي أنت متأكد منه
‫أنك مُحاط بعدو يريد هلاكك.
‫لكنك تفعل ذلك وتتحمله.
‫لم؟
‫لأن لديك أوامراً وعليك واجب.
‫ولأن حياتك لا تنتهي هنا.
‫ثمة أحبة ينتظرونك في البيت.
‫لأنه عدا عن كونه فرد بحرية يحمل وساماً،
‫فإن الرجل الذي أمامكم هو زوج طيب وأب رائع.
‫لقد عاد "فرانك كاسل" من جحيم الحرب
‫غير راغب إلا في استكمال حياته.
‫لكن زوجته... وابنه الصغير وابنته
‫قُتلوا بوحشية من قبل مجرمين،
‫ولكن لا أحد، ولا الشرطة حتى و...
‫ولا المدعية العامة بالتأكيد
‫قد قاموا بتصحيح الوضع.
‫لم يعد "فرانك كاسل" إلى الوطن.
‫لقد استبدل ساحة حرب بأخرى فقط.
‫هذه المحاكمة لا تتعلق بالمحاربين.
‫بل تتعلق بفشل النظام العدلي.
‫وكيف أن رجلاً واحداً،
‫وهو "فرانك كاسل"، يُستخدم كبيدق
‫للتغطية على خطأ ذلك النظام.
‫يسعى الادعاء للانتقام.
‫لكن كما قالت القاضية للتو،
‫ليحصلوا عليه عليهم إثبات صحة موقفهم
‫بدليل لا يطاله الشك.
‫لذا فإنني لا أطلب منكم اليوم سوى...
‫التحلي بعقل منفتح.
‫هذا ما لدي أيتها القاضية.
‫كان ذلك هراءً كبيراً أيها المحامي.
‫فليستدع الادعاء شاهده الأول.
‫حاضر يا حضرة القاضية.
‫- أعتذر منكما.
‫- أين كنت؟
‫لقد أخطأت يا "كارين"،
‫أشعر بالسوء حيال ذلك،
‫لكن لحقت بجزء من مرافعتك، "فوغي".
‫- لقد أحسنت.
‫- لقد كان رائعاً.
‫شكراً على إنقاذنا يا صاح.
‫حسناً...
‫آمل ألا تكون "رايز" قد لاحظت مدى توتري.
‫إن لم يشك مكتب المدعية العامة سابقاً
‫بافتقادنا لشيء نقدمه،
‫سيكونون متأكدين الآن.
‫إذن علينا تغيير ذلك.
‫من سيكون شاهد الادعاء غداً؟
‫لدي الاسم هنا.
‫"تيبر"، رائع.
‫ستستدعي "رايز" الفاحص الطبي الرئيسي.
‫سننتقل من سيئ إلى أسوأ.
‫لم؟ ماذا نعرف عنه؟
‫لقد عرضت على "فرانك"
‫نسخة من تقرير تشريح عائلته.
‫إنه يدعي أنها مزيفة، و"تيبر" هو الفاعل.
‫رائع. حسناً.
‫- إذن علينا استدعاءه.
‫- هذا ما قلناه.
‫وكنت ستعرف هذا لو جئت إلى المكتب أصلاً.
‫- لأتول الأمر يا صاح.
‫- كما توليته هذا الصباح؟
‫لقد أوضحت موقفك. دعني أجرب أقله.
‫دعني أكتشف أمر هذا الرجل.
‫حتى لو أدرجنا التقارير المزيفة كأدلة،
‫وهذا احتمال بعيد،
‫بما أنها تخص جريمة غير ذات صلة،
‫فإن الاحتمالات ضعيفة
‫في إيقاع هذا النصاب بنفسه.
‫إلا إن وجد محاميان بارعان طريقة
‫للإيقاع به.
‫- بالضبط.
‫- أتود المحاولة؟ على الرحب والسعة.
‫لكن لن يتحدث "تيبر" بسهولة.
‫فالمدعية العامة تتحكم به سراً.
‫وقد توفر له وقت كاف لتدعيم روايته.
‫بينما لدينا 12 ساعة فقط لدحضها.
‫أجهل كيف سنفعل ذلك بحلول الغد.
‫سنفعل لأن "كارين" ستطلعني على ما فاتني
‫وسنجد طريقة ما.
‫حسناً، لكنني سأعود إلى المكتب،
‫لأن علي التحضير لبقية المحاكمة.
‫- لقد خذلته يا "مات".
‫- أعرف ذلك.
‫لكنني سأعوض عليه.
‫وسأعوض عليك.
‫هيا.
‫سندفع "تيبر" للتفكير في التقرير الحقيقي.
‫الذي يحمل الحقيقة الخالصة.
‫وعندما يشعر بالتشوش، أتابع بطرح سؤال مثل،
‫"من جعلك تغير التقرير؟"
‫ولو قال، "لا أحد"، فهذا يثبت...
‫هذا يثبت تغيير التقرير.
‫- وهذا...
‫- إنه رائع!
‫أترين؟ أنت ذكية بالفطرة.
‫أنا أرافق الأذكياء.
‫أتعرف شيئاً؟
‫هلا أساعدك
‫لوضع الأسئلة التي سنوقع بها "تيبر"؟
‫يمكننا تحضيرها ثم الإيقاع بهم؟
‫حسناً، لكن ذلك سيكون مملاً.
‫ومثيراً للسأم.
‫قد يستغرق طوال الليل.
‫لا يهمني.
‫- ماذا؟
‫- هل فكرت في ارتياد كلية الحقوق؟
‫لا أعرف.
‫إننا نعرف كثيراً ممن يمكنهم المساعدة
‫في جامعة "كولومبيا".
‫إن أردت ذلك.
‫سيكون مكتب "نيلسون ومردوك"
‫أكثر متعة باسم...
‫"نيلسون ومردوك وبيج".
‫أنت لطيف.
‫لا أدري إن كانت كلية الحقوق تناسبني.
‫أعتقد أن ثمة خطباً في القوانين والثغرات.
‫حيث يبدو أن الحقيقة تضيع أكثر الأحيان.
‫لن تكون كل القضايا
‫كقضية الشعب ضد "فرانك كاسل".
‫صحيح.
‫لكن الأمر لا يتعلق بهذه القضية فقط. بل...
‫ما الأمر؟
‫تعلم، نحن...
‫هل سبق لك...
‫التفكير في ليلة مقابلتنا لأول مرة؟
‫نعم، أفكر فيها طوال الوقت.
‫بينما كنت أجلس في مركز الشرطة...
‫وحدي...
‫كنت خائفة من العالم بأسره.
‫على الأقل، إلى أن...
‫دخلت أنت و"فوغي" إلى حياتي و...
‫وثقت بي ومنحتني الأمل.
‫ثم عدنا إلى شقتك.
‫وقد قدمت لك طعاماً تايلاندياً.
‫رباه...
‫أذكر كل شيء عن تلك الليلة، لأنه...
‫ليس من المعتاد تعرض حياتي للتهديد...
‫ليتم إنقاذي من قبل رجل يلبس بدلة سوداء.
‫أنت...
‫أتؤمن بما يفعله؟
‫أعني "شيطان هيلز كيتشن".
‫أنا...
‫- ماذا؟
‫- أنا أؤمن بالقانون.
‫- إن كان هذا ما تسألين عنه.
‫- صحيح. لا، لكن...
‫ماذا حين يفشل القانون؟
‫كما حدث معي، ومع "فرانك".
‫ما الذي علينا اللجوء إليه؟
‫ما الذي علينا الإيمان به لحمايتنا؟
‫إنك تسألين محامياً متديناً.
‫- صحيح.
‫- ماذا...
‫- ماذا تريدين مني أن أقول؟
‫- لا أعرف.
‫أعتقد أن الأمر فقط...
‫منذ أن تولينا قضية "فرانك"، يبدو...
‫لا أنفك...
‫لا أنفك أسأل نفسي
‫إن كان هناك فرق حقيقي بين...
‫بين من ينقذ الأرواح...
‫ومن يمنع حاجة الأرواح للإنقاذ أصلاً.
‫صحيح؟
‫مهلاً لحظة.
‫يتوجب سجن "فرانك كاسل".
‫إنه يستحق محاكمة عادلة، لكنه قتل أناساً.
‫صحيح. إنهم أناس سيئون.
‫كقتلة عائلته أو الذين لاحقوني.
‫لكن ليس من حق "فرانك"
‫أن يقرر من يعيش ومن يموت.
‫تلك مسألة بيد الله...
‫أو بيد المحلفين أحياناً.
‫ما حدث لعائلة "فرانك" مأساة يا "كارين"،
‫لكنها لا تمنحه الحق في قتل...
‫لا. رباه، ليس الحق، ذلك...
‫لم أقصد هذا. أقول فقط...
‫إنني أفهم دافع "فرانك"...
‫ودافع أي واحد للانتقام لشيء...
‫- بعد فقدانه...
‫- لا.
‫الأمر مختلف. فالانتقام ليس عدالة.
‫ما يفعله خطأ تام.
‫لكن أكان صائباً أم لا، فهو نافع بالتأكيد.
‫أتؤمنين بذلك حقاً؟
‫لا أعرف. لا.
‫ربما.
‫لا...
‫قد يكون الوقت مناسباً للتوقف عن العمل.
‫أعتقد أن كلينا مرهق و...
‫للتعامل مع قضية بهذا الحجم، فلنقم...
‫نعم، الأرجح أنك محق.
‫ربما بعد انتهاء المحاكمة.
‫- نعم، سنحظى بموعد حقيقي المرة القادمة.
‫- جيد.
‫شكراً.
‫- طابت ليلتك.
‫- طابت ليلتك يا "كارين".
‫اخلدي للراحة.
‫- منذ متى وأنت تنصتين؟
‫- لم أكن أنصت.
‫لم أسمع شيئاً عن عملك
‫إذ سيدفعني ذلك للانتحار.
‫لن أذكر حتى ما لم أسمعه عن حبيبتك.
‫- لقد حذرتك ألا تقتحمي حياتي.
‫- هذه ليست حياتك يا "ماثيو".
‫قد لا تأبهين لما حققته لنفسي،
‫لكن ذلك أهم شيء بالنسبة إلي.
‫أفهمت؟ إنها... مهمة لي.
‫حسناً.
‫آسفة.
‫لم أعرف أن احتساء النبيذ
‫وتناول الطعام التايلندي بهذه الأهمية لك.
‫ماذا تريدين؟
‫لقد دققت النظر في استثمار شركة "روكسون"
‫في مجال الإنشاءات.
‫ويبدو أن ثمة مشاريع قليلة في "نيويورك"
‫يمكنها نقل تلك الكمية من التراب.
‫إن ذهبنا إلى مواقع الإنشاءات تلك،
‫سنكتشف ما يخفونه بالتأكيد.
‫ما هي تلك المواقع؟
‫فندق "كونسيرفاتوري"
‫ومشروع نفق وسط المدينة،
‫وموقع بناء ضخم على تقاطع شارعي 44 و11.
‫44 و11.
‫- أتعرفه؟
‫- إنها منطقة "ميدلاند سيركل".
‫كان ثمة بناء سكني في المكان
‫قبل استحواذ "ويلسون فيسك" عليه
‫ضمن مبادرة "الغد الأفضل".
‫- كيف استحوذ عليه اليابانيون؟
‫- لا أعرف.
‫لكن قبل قتالي مع "نوبو"
‫وجدت مخططات مساحة في "ميدلاند سيركل".
‫لطالما اعتقدت أن "نوبو" مجرد سلاح
‫استخدمه "فيسك" للقضاء علي،
‫وأن "فيسك" كانت لديه مصالح مرتبطة بالمبنى،
‫لكن ربما لم يرغب به على الإطلاق.
‫ماذا لو استحوذ على "ميدلاند سيركل"
‫من أجل اليابانيين فقط؟
‫تلك مسألة محيرة،
‫أرى أن علينا الذهاب لحلها معاً.
‫"إلكترا"، لدي محاكمة صباحاً.
‫- وعلي التحضير لقضية، ولدي...
‫- سنفعلها ليلة غد إذن.
‫هذا نبيذ رخيص.
‫أنه عملك. سأذهب لاستكشاف بعض الأماكن.
‫وهكذا أيها الطبيب "تيبر"،
‫فإن مكتب الفاحص الطبي
‫يمكنه إثبات أن الـ15 ضحية الذين وُجدوا
‫في "النادي الإيرلندي الاجتماعي"
‫قد ماتوا بتأثير إصابات نارية متعددة.
‫هذا صحيح.
‫ماتت الـ15 ضحية متأثرة بإصابات
‫سببها السلاح الناري نفسه
‫حيث تلقت كل ضحية عدة طلقات.
‫شكراً.
‫دورك لاستجواب الشاهد.
‫- ادع له بالتوفيق.
‫- إنني أدعو بكامل طاقتي.
‫أيها الطبيب "غريغوري تيبر"،
‫منذ متى وأنت تعمل فاحصاً طبياً
‫في مدينة "نيويورك"؟
‫منذ حوالي 14 سنة، تقريباً.
‫وكم شهادة وفاة أصدرت تقريباً
‫خلال تلك الفترة؟
‫- لا أعرف...
‫- الأرجح أنها تبلغ عشرات الآلاف.
‫أعترض يا حضرة القاضية، إنه يوجه الشاهد...
‫- لست متأكدة من هدفه.
‫- يا سيد "مردوك"...
‫أود قول شيء.
‫- ماذا أيها الطبيب؟
‫- آسف يا حضرة القاضية، لكن...
‫علي قول شيء، للتوثيق الرسمي...
‫علي قول شيء بشأن ما فعلته.
‫- أخلوا القاعة.
‫- حاضر يا حضرة القاضية.
‫نرجو من جميع المحلفين،
‫الخروج إلى قاعة المشاورات.
‫جميع من في القاعة،
‫نرجو منكم الخروج من قاعة المحكمة حالاً.
‫ما الأمر؟
‫أنا...
‫أعرف ما كان الدفاع سيسألني عنه، وهو صحيح.
‫لقد غيرت تقارير التشريح.
‫أنت تقصد النتائج الرسمية
‫لمقتل عائلة "فرانك كاسل"؟
‫ليس هم فقط.
‫إنك لا تفهم الأمر. لقد أُجبرت على ذلك.
‫- جاء هؤلاء المتوحشون إلى مكتبي.
‫- من جاء إلى مكتبك؟
‫بعد مقتل عائلة المتهم،
‫جاء رجلان لم أرهما من قبل...
‫وقاما بتهديدي، إن لم أغير تقارير الحالة،
‫سينتقمون من عائلتي.
‫هل زيفت نتائج تشريح عائلة "كاسل"؟
‫زيفتها بالإضافة إلى تقرير آخر.
‫- تقرير من؟
‫- لا أعرف.
‫شخص مجهول قُتل في اليوم نفسه.
‫ذكر بالغ تلقى عدة طلقات نارية.
‫يمكنكم طردي أو اعتقالي... لا يهم.
‫اعتقدت أنني تخطيت ذلك،
‫لكن بعدما حدث ليلة أمس...
‫أيها الطبيب،
‫أحدث شيء ليلة أمس وأثر في شهادتك؟
‫لقد جاءت إلى بيتي.
‫وقامت بتوثيقي.
‫وقالت إنه لا يهمها من جاء إلي سابقاً.
‫إن لم أخبر الدفاع ما حدث فعلاً،
‫ستلاحقني وتقتلني.
‫- من أخبرك هذا؟
‫- لا أعرف.
‫إنها امرأة.
‫لقد كان وجهها مغطى
‫وكانت تتحدث بلكنة غريبة.
‫يا حضرة القاضية، أعتقد أن الدفاع
‫يود صرف انتباه المحلفين
‫ليبني هذه القضية
‫على نظريات مؤامرة يستحيل إثباتها...
‫يستحيل إثباتها؟
‫لقد أقر فاحصك الطبي للتو
‫بتزييفه لتقارير التشريح.
‫لقد قال أيضاً إنه تعرض للتهديد.
‫إن اكتشف مكتبي أن شركتكما متورطة في هذا...
‫شركتنا؟ حسب علمنا،
‫أنت أرسلت هذين المتنمرين.
‫يكفيني هذا.
‫من الواضح أنه أياً كان ما يعرفه
‫الطبيب "تيبر"عن تقارير التشريح
‫فقد تأثر
‫بتهديدات شخص أو أشخاص مجهولين.
‫إذن فالدفاع يطلب رفض المحاكمة.
‫مستحيل يا سيد "نيلسون".
‫فما زلت غير مقتنعة بأن هذه الوثائق،
‫مهما كانت، لها علاقة أصلاً بهذه القضية.
‫سأرفض شهادة الطبيب بأكملها
‫وسآمر المحلفين بغض النظر عما سمعوه.
‫- يا حضرة القاضية، أرجوك بشدة...
‫- انتهينا أيها المستشار.
‫سنستأنف المحاكمة غداً
‫مع الشاهد التالي للادعاء.
‫وجدت "رايز" طريقة جديدة لإفشالنا ثانيةً.
‫اعتقدت أن الأمر سيسهل،
‫لكنه يصبح أسوأ بطريقة ما.
‫"فوغي"... لم تكن "رايز" هي الفاعلة.
‫- ماذا؟
‫- المرأة التي هددت "تيبر".
‫كانت "إلكترا".
‫زميلتي في الجامعة.
‫- "إلكترا"؟
‫- نعم، لقد عادت إلى المدينة.
‫- حبيبتك السابقة؟
‫- نعم.
‫لا. هذا جنون.
‫إنها ابنة دبلوماسي، مجرد مبتدئة.
‫لم تعد كذلك. إنها...
‫إنها مختلفة وخطرة.
‫صحيح. لقد كادت تتسبب بطردك.
‫لقد أفسدت عليك دراستك لمادة الأضرار،
‫وأصول المحاكمات القانونية...
‫كدت تتغيب عن الامتحان النهائي
‫لمعاناتك الشديدة بسببها.
‫وماذا تفعل الآن؟
‫- هل اقتحمت بيت فاحص طبي؟
‫- حسناً.
‫لم يتم التخلص من عصابة "الياكوزا".
‫ما زالت في "هيلز كيتشن".
‫تحاول "إلكترا" مساعدتي لمنعهم من تسريب...
‫عم تتحدث؟
‫لقد كانت تواجههم بنفسها، وهي...
‫- حبيبتك السابقة؟
‫- أنا أحاول حماية المدينة...
‫لقد عرفت أنها مجنونة، ولم أعرف أنها قاتلة.
‫إنها...
‫عميلتي الجديدة.
‫"فوغي"، إنها... العميلة الغنية.
‫السرية.
‫- لقد كذبت ثانيةً.
‫- لقد كذبت بالفعل،
‫لكن "الياكوزا" يسربون المال للقيام بشيء
‫أكبر وأخطر من ذي قبل، أتفهم؟
‫جاءتني "إلكترا"، وأحاول مساعدتها...
‫لقد أردت تولي هذه المحاكمة!
‫وقد تغيبت عن جلسات إعداد الاستراتيجية...
‫وتحضير الشهود والمرافعات الافتتاحية،
‫وخرقت القانون...
‫لم أفعل. هي...
‫لم أخبرها شيئاً عن المحاكمة.
‫الشاهد الوحيد الذي كان يمكنه مساعدتنا
‫لفعل ما أردته،
‫أي الإطاحة ب"رايز"!
‫لا بد من أنها سمعتني أحادث "كارين"،
‫ثم تصرفت لوحدها.
‫لم أوافق، لم أكن لأفعل...
‫- لا أهتم يا "مات"!
‫- أنا غاضب منها!
‫توقف عن التظاهر بأن هذه الأشياء
‫تحدث لك بالصدفة.
‫لا أحد يجبرك على قضاء الليل بطوله
‫في قتال الأشرار
‫ولا أحد يجبرك لتكذب على أصدقائك،
‫مراراً وتكراراً.
‫"إلكترا" ليست هي المشكلة يا "مات".
‫بل أنت.
‫قارب الليل أن يحل.
‫- عليك الذهاب إلى مكان ما بالتأكيد...
‫- لن تتركني.
‫- لا، أتدري لماذا؟
‫- لا تتركني يا "فوغي".
‫إن كانت للأيام القليلة الماضية أي دلالة،
‫فهي حتماً غيابك المستمر!
‫من الآن فصاعداً، لن أعتمد عليك بشيء.
‫قل لحبيبتك أن تبتعد عن قضيتي.
‫"إلكترا" ليست حبيبتي.
‫إذن عليك أنت أن تخبر "كارين" عنها.
‫مرحباً.
‫- لقد سمعت صراخاً.
‫- عليك محادثة "مات" بهذا الشأن.
‫"فوغي"!
‫- ماذا حدث هناك؟
‫- نحن بخير.
‫لا تعاملني وكأنني مجرد سكرتيرة لك.
‫لقد عملت في القضية أكثر منك!
‫- لا أستطيع مناقشة هذا الآن يا "كارين".
‫- توقف عن الهراء.
‫أستحق أن أعرف ما يحدث بينكما.
‫وما يحدث لك.
‫أتسألين بصفتك زميلتي في العمل؟
‫أم بصفتك حبيبتي؟
‫- بالصفتين.
‫- نعم.
‫آسف لأنك تورطت في هذا الوضع،
‫لكن علي الذهاب الآن.
‫- إلى أين؟
‫- سأراك غداً يا "كارين".
‫نعم، ربما.
‫ماذا فعلت؟ لقد أخبرتك أن تبتعدي عن حياتي.
‫لم أطلب منك تهديد شاهد قط!
‫- كانت لديك مشكلة، فتدخلت للحل.
‫- هذا غير مفيد.
‫لا يمكننا استخدام شهادته بسببك.
‫لقد خسرناها تماماً.
‫لقد كنت أتبع قوانينك فحسب.
‫- أية قوانين؟
‫- إن لم تنل ما تريد في العلن.
‫ستأخذه بالقوة في الخفاء.
‫هذه حقيقتك يا "ماثيو".
‫ولا تخدع نفسك بالظن أن الأمر مختلف.
‫ما أفعله...
‫ليس من شأنك.
‫- حياتي كلها ملكي.
‫- حسناً.
‫لن أتدخل في عملك القانوني المضجر.
‫والآن، أتريد قتالي؟
‫أم قتال الذين يدمرون مدينتك؟
‫- ألم تودي المساعدة؟
‫- لم ترد ذلك.
‫هل أنت مستعد؟
‫أتسمع شيئاً؟
‫نحن وحدنا.
‫المكان فارغ. لا شيء هنا.
‫- كان أفراد "الياكوزا" يحرسون شيئاً.
‫- نعم، لكن...
‫- "إلكترا".
‫- ماذا؟
‫لن تصدقي هذا.
‫تباً.
‫لم تحفر عصابة "الياكوزا" حفرة؟
‫اعطني المصباح.
‫- هل اصطدم بالقعر؟
‫- لا.
‫أخبرني عند اصطدامه.